# C++ 11 标准

<!-- TOC -->

- [C++ 11 标准](#c-11-标准)
    - [新增的C++核心语言特性](#新增的c核心语言特性)
        - [运行期表现强化](#运行期表现强化)
            - [右值引用和move语义](#右值引用和move语义)
            - [泛化的常量表达式](#泛化的常量表达式)
            - [对POD定义的修正](#对pod定义的修正)
        - [构造器表现强化](#构造器表现强化)
            - [外部模版](#外部模版)
        - [可用性强化](#可用性强化)
            - [初始化列表](#初始化列表)
        - [其他特性](#其他特性)
    - [新增的C++标准程序库](#新增的c标准程序库)

<!-- /TOC -->

C++11于2011年8月12日公布，根据C++创始人**比雅尼·斯特劳斯特鲁普**表示，新的标准将几乎百分之百兼容于之前的标准。因此，我们不必担心新的标准与旧有的知识产生冲突。但新的标准某些实现，可以取代就有标准中的某些特性，从而提高编程效率和运行安全。

C++ 的标准分为两部分，**C++核心语言特性** 和 **C++标准程序库**。接下来我们需要对这两部分进行简述：

## 新增的C++核心语言特性

C++的核心语言强化，将大幅度改善C++在多线程支持、泛型编程、统一的初始化以及性能表现。限于本人水平以及篇幅，在这里并不详细对每个特性进行展开。

### 运行期表现强化

该部分特性提升C++的运行性能，合理使用这些特性会有在内存和速度上的提升。

#### 右值引用和move语义

右值引用特性，将之前并不关注的左值和右值进行了区分，区分出来**左值**，**纯右值**和**将亡值**的概念。我们可以通过自行使用`std::move()`将一个**左值或右值**转换成**右值**赋值给**左值**来实现对象的移动，也可以让编译器对**将亡值**自动调用`move`语义实现对象移动。但这一切的前提是，对象是可以被移动的，即定义了移动构造函数。

该特性**必须掌握**，掌握该特性之后可以在避免使用指针的情况下写出高效率的对象移动、赋值的算法实现。

#### 泛化的常量表达式

C++ 11引进关键字`constexpr`，该关键字能够将常量区分为编译期常量和非编译期常量，改关键字允许定义编译期常量，以及编译期常量表达式，编译期常量函数。

该特性**建议使用**。

#### 对POD定义的修正

POD全称Plain Old Data。通俗的讲，一个类或结构体通过二进制拷贝后还能保持其数据不变，那么它就是一个POD类型。

满足平凡的定义的条件：
1. 有平凡的构造函数
2. 有平凡的拷贝构造函数
3. 有平凡的移动构造函数
4. 有平凡的拷贝赋值运算符
5. 有平凡的移动赋值运算符
6. 有平凡的析构函数
7. 不能包含虚函数
8. 不能包含虚基类

我们使用下面的代码来做进行平凡的验证：
```
#include <iostream>  
  
using namespace std;  
  
class A { A(){} };  
class B { B(B&){} };  
class C { C(C&&){} };  
class D { D operator=(D&){} };  
class E { E operator=(E&&){} };  
class F { ~F(){} };  
class G { virtual void foo() = 0; };  
class H : G {};  
class I {};  
  
int main()  
{  
    std::cout << std::is_trivial<A>::value << std::endl;  // 有不平凡的构造函数  
    std::cout << std::is_trivial<B>::value << std::endl;  // 有不平凡的拷贝构造函数  
    std::cout << std::is_trivial<C>::value << std::endl;  // 有不平凡的拷贝赋值运算符  
    std::cout << std::is_trivial<D>::value << std::endl;  // 有不平凡的拷贝赋值运算符  
    std::cout << std::is_trivial<E>::value << std::endl;  // 有不平凡的移动赋值运算符  
    std::cout << std::is_trivial<F>::value << std::endl;  // 有不平凡的析构函数  
    std::cout << std::is_trivial<G>::value << std::endl;  // 有虚函数  
    std::cout << std::is_trivial<H>::value << std::endl;  // 有虚基类  
  
    std::cout << std::is_trivial<I>::value << std::endl;  // 平凡的类  
  
    system("pause");  
    return 0;  
}  
```

标准布局的定义：
1. 所有非静态成员有相同的访问权限
2. 继承树中最多只能有一个类有非静态数据成员
3. 子类的第一个非静态成员不可以是基类类型
4. 没有虚函数
5. 没有虚基类
6. 所有非静态成员都符合标准布局类型

我们使用下面的代码进行标准布局的验证：
```
#include <iostream>

using namespace std;

class A
{
private:
    int a;
public:
    int b;
};
class B1 { static int x1; };
class B2 { int x2; };
class B : B1, B2 { int x; };
class C1 {};
class C : C1 { C1 c; };
class D { virtual void foo() = 0; };
class E : D {};
class F { A x; };

int main()
{
    std::cout << std::is_standard_layout<A>::value << std::endl;  // 违反定义1。成员a和b具有不同的访问权限
    std::cout << std::is_standard_layout<B>::value << std::endl;  // 违反定义2。继承树有两个(含)以上的类有非静态成员
    std::cout << std::is_standard_layout<C>::value << std::endl;  // 违反定义3。第一个非静态成员是基类类型
    std::cout << std::is_standard_layout<D>::value << std::endl;  // 违反定义4。有虚函数
    std::cout << std::is_standard_layout<E>::value << std::endl;  // 违反定义5。有虚基类
    std::cout << std::is_standard_layout<F>::value << std::endl;  // 违反定义6。非静态成员x不符合标准布局类型

    system("pause");
    return 0;
}
```
当一个数据类型满足**平凡的定义**和**标准布局**，我们则认为它是一个**POD数据**。可以通过std::is_pod来判断一个类型是否为POD类型。对于POD可以对其进行二进制拷贝，POD数据都是放在一起的，拷贝完了仍能够保证数据不变。

本特性**建议了解**。

### 构造器表现强化

#### 外部模版

在标准C++中，只要在编译单元内遇到被完整定义的模版，编译器都必须将其实例化，而连链接器还需要移除重复的实例化代码。而这会造成代码膨胀，大大增加编译时间，特别是模版在许多编译单元使用相同参数实例化。

C++ 原有强制编译器在特定位置开始实例化的语法：
```
template class std::vector<MyClass>;
```
C++ 11添加外部模版语法，用于阻止编译器在某个编译单元内实例化模版：
```
extern template class std::vector<MyClass>;
```
使用方法如下：
```
//fun.h  
template <typename T>  void fun(T t){  }  
  
//use1.cpp  
void test1(){ fun<int>(1); }  
  
//use2.cpp  
extern template void fun<int>(int);  
void test2(){ fun<int>(1); }  
```
本特性**需要掌握**，掌握该特性之后可以有效降低编译时间（如果使用了很多模版的情况下）。

### 可用性强化

可用性强化特性，目的为了使C++能够更容易使用。如减少代码重复，增进类型安全等功能。

#### 初始化列表


### 其他特性

## 新增的C++标准程序库